[음악: 트랩 주제곡]
[바스락거리는 소리]
[철커덕거리는 소리]
[무거운 음악]
[타닥타닥 타는 소리]
[우현의 옅은 탄식]
[숨 들이켜는 소리]
[긴장되는 음악]
(우현) 시우야, 시우야
연수야!
[우현의 기침 소리]
[우현의 괴로운 숨소리]
[우현의 콜록거리는 소리]
[우현의 거친 숨소리]
(우현) 시우야
[우현의 힘겨운 신음]
[우현의 지친 숨소리]
(우현) 시우야...
[우현의 아파하는 신음]
[우현의 힘주는 숨소리]
[거친 숨소리]
[우현의 기침 소리]
[천장 부서지는 소리]
[힘겨운 신음]
[우현의 거친 숨소리]
[우현의 지친 숨소리]
[우현의 힘겨운 숨소리]
[자동차 엔진음]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[쿵 부딪히는 소리]
[차 문 열리는 소리]
(남자1) 아이, 씨, 깜짝이야!
[차 문 닫히는 소리]
(남자1) 저기요!
선생님, 괜찮으세요?
[통화 연결음]
[통화 수신음]
(남자1) 네, 여보세요
예, 119죠?
네, 여기 도로에
사람이 쓰러졌어요
(남자1) 저기요
잠시만요
(남자1) 아, 아니요
제가 친 건 아니고요
(연수) 폴라로이드 카메라
애호가라 그러시던데
특별한 이유가 있으십니까?
이 카메라만이 가지고 있는
뭐, 색, 질감, 포근함?
뭐, 그런 게 좋더라고요
[옅은 웃음]
(우현) 어, 잠깐 줘 보세요
[폴라로이드 카메라 작동음]
[난감한 웃음]
앵커를 그만두신 후로
많이 자유로워지셨네요
돌발 행동을 다 하시고
(우현) 그런가요?
아마 요즘 가족들하고
지내는 시간이 많다 보니까
소중함도 알게 되고
또 여유도 생긴 것 같아요
(연수) 가족의 소중함을
깨달았다고 하셨는데
아들 시우에게는
어떤 아빠인가요?
너무 부족한 아빠죠
제가 그동안 아이와
함께한 시간
그리고 앞으로 함께할 시간을
계산을 해 봤는데요
날짜로 환산하면
두 달도 채 안 되더라고요
변하지 않으신 것도 있네요
강박적으로 꼼꼼하신 거
철두철미한 업무능력을
가족에 대한 사랑으로
치환하시는 건가요?
그렇게 말씀하시면
제가 너무 이상한 사람 같잖아요
[연수의 옅은 웃음]
칭찬이었습니다
[우현, 연수의 웃음]
아, 그래요? 그럼 감사합니다
(연수) 네, 주제를
좀 바꿔 볼까요?
어, 최근 정치권의 러브콜까지
받고 계시다는
풍문이 들려오는데요
실제로 차기 총선에
공천을 받았다는 소문도 있고요
- 사실입니까?
- 전혀 아닙니다
아, 정치를 하실 생각이 없다?
전혀 없습니다
(연수) 아직도 많은 국민들이
9시 뉴스 앵커 하면
강우현 씨를 떠올립니다
뉴스에 복귀할 계획은
없으십니까?
뭐, 언젠가는 꼭 다시 하고 싶다는
말씀 드리고 싶고요
어, 지금 제 밑으로 자막이
어떻게 나갔는진 모르겠지만
꼭 앵커 강우현이라고
나갔으면 좋겠습니다
가족과 함께하려고
정치도 안 하시겠다는 분이
어, 앵커 시절
웬만한 정치인들보다
바쁘셨던 걸로 기억하는데요
제가 누구보다
잘 알지 않겠습니까?
[우현과 연수의 웃음]
(PD) 컷, 오케이
- 잠시 쉬었다가 하죠
- (연수) 네
괜찮았어?
촉촉하니 좋았어
자기 팬들은 좋아하겠네
[연수, 우현의 옅은 웃음]
(연수) 근데 정치 안 한다는 거
그렇게 단정 지으셔도 되나?
어휴, 녹화가
생각보다 길어지네, 응?
배고픈데
오늘 저녁은 뭐야?
뭐 먹고 싶은데?
[고민하는 숨소리]
(시우) 카레라이스 먹고 싶어
[연수, 우현의 웃음]
(우현) 맨날 카레
응, 시우야
우리 내일 워터파크 놀러 갈까?
너 거기서 파는
카레라이스 좋아하잖아
진짜?
수영장은 안 돼
나 그날인 거 몰라?
그래, 그러면...
산으로 가자, 응?
- 나 내일 학교 안 가도 돼?
- 학교?
[난처한 숨소리]
그건 엄마가...
(시현) 저, 대표님
내일 홍 대표님과
저녁 약속 있습니다
아, 그런가요?
[우현의 고민하는 숨소리]
(우현) 그 스케줄 조정
좀 어떻게 안 될까요?
투자 유치 건입니다
가급적이면 만나시는 게
좋을 것 같은데요
(우현) 아, 그래도
내일은 안 되는데
홍 대표한테 욕먹는 게
이 사람한테 혼나는 것보다
싸게 먹히거든요
[어이없는 웃음]
[우현의 옅은 웃음]
(우현) 사실 우리 내일
결혼기념일이에요
[사이렌 소리]
[긴박한 음악]
(의사1) 조심
[간호사1의 다급한 숨소리]
(의사2) 측두부 외상
늑골 및 상안골 골절
- 좌측 안면에다
- (의사1) 우회전
(의사2) 그리고 왼쪽 대퇴부에
관통상 있습니다
호흡기에 화상도 의심되고요!
(의사1) 뭐 전쟁 났어?
어, 어떻게 된 거예요?
(간호사1) 뱀한테
물린 것 같습니다
(의사1) 뭐, 뱀?
(의사2) 독이 많이
퍼진 것 같습니다, 쇼크가...
(의사1) 해독제부터 준비시켜
[덜컹거리는 소리]
[심전도계 경고음]
[의사2의 거친 숨소리]
(의사2) 쇼크 왜 난 거예요?
(의사1) 피 더 가지고 와!
(간호사2)
독 때문인 것 같습니다
- (의사1) 제세동기
- (간호사2) 제세동기
[긴박한 음악 - 계속]
[심전도계 경고음 - 계속]
- (의사1) 100줄 차지
- (간호사2) 100줄 차지
[제세동기 작동음]
(의사1) 슛!
[제세동기 충격음]
- (의사1) 200줄 차지
- (간호사2) 200줄 차지
[제세동기 작동음]
(의사1) 슛!
[충격음]
[심전도계 경고음]
[사이렌 소리]
[다가오는 발걸음]
(남수) 충성
(만호) 몇 번을 말하니
형사들끼린 경례 안 한다고
언제까지 순경티 낼래?
죄송합니다, 이게...
버릇이 좀 돼 가지고요
[만호의 혀 차는 소리]
(만호) 한창 끗발
올리고 있었는데
[만호의 못마땅한 숨소리]
오면서 대충 들었는데
산행 조난 사건 아니야?
산짐승이라도 만났거나
비번인 반장 새벽 호출까지
해야 될 일이냐고
그게 그러니까...
단, 다, 단순 조난이라고
하기에는
뭐, 뭔가 좀 심상치가 않아서
서론 빼고 본론
(남수) 아, 예
그러니까 여기가...
[툭 떨어지는 소리]
(남수) 여, 여기, 피...
[만호의 짜증 난 숨소리]
쯧
- (만호) 뭐야, 이건?
- (남수) 아, 그러니까 이...
피해자가 앰뷸런스 안에서
오, 온 힘을 다해서
한 말이라고 합니다
(만호) '우리는 사냥을
당했습니다'
(성범) 반장님
[성범의 의아한 숨소리]
이거 강우현이랑
신연수 아닙니까?
피해자가 이 사람이야?
(우현) 아마 가족들하고
같이 이제 지내다 보니까
[동국의 국밥 먹는 소리]
그 소중함도 알게 되고
여유도 생긴 것 같아요
(연수) 가족의 소중함을
깨달았다고 하셨는데
(동국) 하, 나, 니기럴
저걸 꼭 깨달아야지만 아나
[동국의 국밥 먹는 소리]
(우현) 너무 부족한 아빠죠
(우현) 제가 어, 아이...
(동국) 야, 이거
안주가 너무 좋아서
술 한 잔 안 하고는
못 배기겠는데, 응?
사장님!
여기 뭐 손님도 없는데
우리 소주나 한 잔 합시다
(우현) 같이 지냈다면
[달그락거리는 소리]
1년에 100시간
(우현)
11 곱하면 1,100시간
[동국의 못마땅한 숨소리]
[동국의 헛기침]
[TV에서 인터뷰가 흘러나온다]
(연수) 변하지
않으신 것도 있네요
강박적으로 꼼꼼하신 거
철두철미한 업무능력을...
[냉장고 문 닫히는 소리]
여긴 뭐 술도 셀프인가?
대답을 않네
(우현) 그렇게 말씀하시면
제가 너무 좀...
(선미) 니 미칬나?
[동국의 한숨]
아니, 이렇게
뭐 미친 짓이라도 해야
한 번씩 쳐다봐 주는
누구 때문에 그러지
[물통 내려놓는 소리]
[오토바이 엔진음]
[시원한 탄성]
당신이 먼저 전화 줘서
기분 좋더라
그러면 우짤긴데
가시나가 누굴 닮아가
똥고집도 저런 똥고집이 없다
아이, 오래간만인데
둘이 좀 오붓한 시간
좀 보내자, 좀!
[동국의 혀 차는 소리]
[잔을 탁 내려놓는 소리]
니 단디 듣거래
네가 아무리 용을 써도
우린 절대 다시 안 돼
사람 사는 거 그렇게
미리 단정 짓는 거 아니야
그리고 시간도 많이 흘렀어
(선미) 니 내 마음 모르겠나?
내는...
[문 열리는 소리]
니 얼굴 이래 보고 있으면
애 나온다
[인기척이 들린다]
- (민주) 아빠
- (동국) 오!
(민주) 아빠
우리 공주님
웬일로 이렇게 일찍 일어났쩌?
아빠 목소리 들려서 깼어
(동국) [웃으며] 그랬어?
[손바닥 부딪히는 소리]
어디 보자!
[힘주는 신음]
[동국의 감탄하는 소리]
(동국) 못 본 지
석 달밖에 안 되는데
이렇게 많이 컸어?
(민주) 무리하지 마
허리 아프잖아
[동국의 감동받은 숨소리]
두 모녀가
아빠를 생각하는 마음이
아주 그냥 지극 정성이다, 그냥
[동국의 기쁜 웃음]
아빠 이제 하나도 안 아파
이거 봐봐, 어, 이거 봐
[동국의 웃음]
[민주 등 두드리는 소리]
자...
일찍 일어났으니까
후딱 들어가서 씻어
일찍 출발해야
차도 안 막히고 좋잖아!
(민주) 응, 나 세수만 하면 돼
옷도 다 입고 잤어
역시 내 딸이네
[민주 등 두드리는 소리]
들어가 씻자
[동국의 웃음]
(동국) 이야, 우리 딸 최고!
[동국의 한숨]
[문 열리는 소리]
[덜커덩거리는 소리]
(선미) 어머, 일찍 오셨네요!
(배달 기사) 가게 몇 군데가
휴일이라 그렇게 됐네요
가자
(배달 기사) 이것도
떨어지셨다고 하셨죠?
(선미) 예
어머, 이렇게 젊은 사람이
[배달 기사의 웃음]
성실하고 기억력도 좋아요
(배달 기사) 감사합니다
(선미) 아니
근데 날이 쌀쌀한데
이렇게 옷을 춥게 입었어
- 어휴, 얼씨구
- (배달 기사) 괜찮습니다
저, 이씨, 아주 애교가 많으셨네
어? 아주 그냥...
(선미) 들어가서 따뜻한 거...
그만 봐
허리 다 나았는데
이제 두통 생기겠다
[웃음]
가자, 가자, 가자...
[모바일 게임 효과음]
[동국의 한숨]
(동국) 아, 식재료
납품하는 놈이
뺀질뺀질하니
기생오라비처럼 생겨 가지고
매일 유기농 야채만
처먹어서 그런가
[모바일 게임 효과음]
아, 부산에서 태어나서
강원도에서
국밥집 하는 여자가
뜬금없이 서울말은 또 왜 써?
[동국의 못마땅한 숨소리]
그렇게 신경 쓰여?
(동국) 아니, 뭐
신경 쓰이는 게 아니라
(민주) 걱정 마
엄마는 평생 나랑
둘이서만 살 거라 그랬으니까
둘이서?
야, 딸, 그럴 때는
'엄마! 나 아빠랑
셋이 살고 싶어'
그랬어야지
에이, 바보
떨어져 산다고
아빠 못 보는 거 아니잖아
매일 보면 더 좋잖아
엄마가...
아빠 얼굴 보면
자꾸 힘들다고 하니까
[깊은 한숨]
들었어?
(동국) 너 그 말이
무슨 뜻인지 알아?
아빠, 오늘은 그냥
나랑 재밌게 놀자
나 오늘 가 보고 싶은 데
되게 많아
[웃음]
아, 그래, 좋아
오늘은 아빠가 그냥
가이드 확실하게 해 줄게
너 아빠 서울 출신인 거 알지?
[동국의 흐뭇한 웃음]
(동국) 오지고, 지리고
레디 고!
- 인정?
- 어, 인정!
- 동의
- 보감
[동국과 민주의 웃음]
[휴대전화 진동음]
아, 정말...
[동국의 감탄하는 숨소리]
(민주) 와, 맛있겠다
(동국) 그래?
내 딸, 다 골라!
오늘 다 먹어, 다!
다 먹어, 다, 어?
아이고, 내 딸
[휴대전화 진동음]
예, 반장님
안 그래도 제가
방금 전화 드리려고 했는데
타이밍 한번 오지고요
지리고요
[흥미로운 음악]
지리긴 뭘 지려, 이 새끼야
너 지금 어디야?
당구장이야, 피시방이야?
(동국) 당구장은 무슨
아, 저 지금
일하고 있는 중이에요
어, 그...
아, 카지노 쓰리범
아, 면도칼 잘 썼네
걔가 뭐 서울에
나타났다는 정보가 떴네
그래서 현장
긴급 출동 중이에요
아이고, 저 형님
바쁘니까 끊읍시다
(만호) 야, 개뼈다구
씹어먹는 소리하고 있네
그 새끼 어제 잡혔거든?
아, 긴말 안 해
10분 준다
당장 튀어와
(동국) 아, 형님, 그래요
내가 솔직하게 말씀드릴게요
나 오늘 저기...
우리 딸내미하고
정말 중요한 약속이 있거든
알잖아, 나 식구들한테
점수 많이 따야 된다는 거
뭔 소리인지 알겠고
이해도 하는데
지금 사안이 심상치가 않아
(동국) 형님!
진짜...
나 다음 달이면
옷 벗는 사람이야
그리고 심상치 않은 사건에
나를 왜 불러?
아, 군대도 말년엔
유격 빼 주는 거 몰라?
아, 유격 뛸만한 놈이
한 놈도 없으니까 그렇지
이 어리바리들 데리고
나보고 어쩌라고
그래, 배 형사
배 형사 있네
이제 나 없으면은
(동국) 배 형사가
현장 맡아야 되는데
아, 이번이 좋은 기회네
형님, 배 형사
걔 한번 믿어봐
걔 보통 애 아니야
성실하고
은근히 촉도 좋은 애야
내가 지켜봤는데
아, 이 자식 의외로 그냥 콱!
날카로운 면이 있는 놈이야
무슨 사건인지 모르겠는데
어차피 나 지금 차 못 돌려
우리 딸내미한테 점수 좀 따고
내일 들어가서
깨끗하게 클리어할게
온다, 온다, 온다
온다, 온다
- (만호) 야...
- 야, 배 형사!
너 듣고 있지?
모르는 거나
궁금한 거 있으면 전화해
내가 그냥 밑줄 쫙쫙 그어 줄게
아, 그래, 그래
형님 들어가세요!
(동국) 아빠 찾는 사람이
너무 많아
[동국의 웃음]
너 이게 그렇게 맛있어?
건배 [웃음]
[통화 종료음]
야, 고 형사, 야, 고...
[휴대전화를 탁 놓는다]
(만호) 아, 이런, 씨...
불편하네
반장님, 그러면
이제 뭐부터...
시, 시, 시작할까요?
내가 어떻게 아냐?
촉이 좋은 네가 알아야지
[성범의 다급한 숨소리]
반장님!
(성범) 장 반장님!
[성범의 거친 숨소리]
저기 강우현 씨 깨어났답니다
그걸 전화로 하면 되지
왜 뛰어와, 여기까지
아니, 아까부터
통화 중이셔가지고
아, 이 자식 폰도 있잖아!
(성범) 아...
[짧은 탄성]
아, 그렇네요
[만호의 깊은 한숨]
[남수의 아파하는 신음]
어휴, 아주 지랄들 한다, 진짜
[남수의 고통스러운 숨소리]
(남수) 죄송합니다
[남수의 괴로운 신음]
(간호사3) 강우현 앵커 아니야?
[간호사3의 놀란 숨소리]
(간호사4) 맞는 거 같은데
(간호사3) 피가 많이 나는데요?
(간호사5) 아, 많이 다쳤나봐
- (간호사4) 어쩌다가
- (만호) 저기요
(간호사3) 그러니까
무슨 일입니까?
환자가 치료를 거부합니다
네?
(의사3) 사건 진술을
하겠다는 모양이에요
저 몸으로
[만호의 당황한 숨소리]
(만호) 어떻게요?
말도 못 한다면서요
[의사3의 난처한 숨소리]
[우현의 신음]
[우현의 힘겨운 숨소리]
저, 저, 자판을
치겠다는 거 같은데요
노, 노, 노트북
가지고 올까요?
(의사3) [한숨 쉬며]
이래도 되는 건지
진짜 괜찮겠어요?
[우현의 힘겨운 숨소리]
[우현의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[키보드 두드리는 음]
(우현) 알겠습니다
홍 대표 지분 조작 협의 건은
수요일에 출근하면
다시 얘기하죠
(시현) 네, 알겠습니다
(우현) [웃으며] 네
오늘은 김 비서도 푹 쉬세요
- (시현) 네, 대표님
- 네
[통화 종료음]
- 아주 깍듯하네
- 응?
김 비서한테
요즘 존댓말 쓰길래
방송국 10년 후배한테
그러기 쉽지 않잖아
아, 회사에서 김 비서 역할이
워낙 크니까
아, 뭐 다른 사람
보기에도 좋고
뭐, 김 비서한테 힘도 실리고
(연수) 공사 구분하는 건
좋은데...
좋은데?
좋다고
(우현) 뭐야
자기 계약 건은 어떻게 됐어?
연장하기로 했어?
아, 그러는 게 낫지 않을까?
- 자기도 그게 낫지?
- (우현) 내가?
[웃으며] 내가 왜?
홍 대표 쪽에서
당신 회사 자금 나오고 있잖아
[우현의 코웃음]
나 때문에 피해 보면 안 되지
[의미심장한 음악]
(우현) 아, 나 괜찮으니까
하고 싶은 대로 해
[우현의 어이없는 숨소리]
(우현) 괜히 내 눈치
보는 척하고 있어
[무거운 효과음]
(우현) 연수야
여기서 사진 한 장만
찍고 가자, 어?
- (연수) 사진?
- (우현) 응, 빨리 내려
[무거운 음악]
[차 문 닫히는 소리]
(우현) 자, 사진 찍자
(우현) 자, 우리
여기서 찍을까?
자, 시우는 아빠가 들어서
- 자, 찍는다
- (연수) 자...
(우현) 자, 하나, 둘, 셋
[폴라로이드 카메라 촬영음]
[복사기 작동음]
[의미심장한 음악]
[남수의 한숨]
야, 도대체 이걸
믿어야 되는 거냐?
(만호) 야, 내 말 안 들려?
아, 예
뭐, 뭐라고 말씀하셨는지...
이걸 믿어야 되는 거냐고
너 촉이 좋다며!
(남수) 예
피, 피, 피해자
저기 진술이
자세한 걸로 봐서는
사실일 확률이 높습니다
[답답한 숨소리]
[통화 연결음]
[만호의 언짢은 숨소리]
(만호) 서장님, 장 반장입니다
강원청장님한테
전화 한 통 때려 주세요
대규모 수색팀이 필요합니다
(만호) 예, 산림청
산악 수색 전문팀하고
의경 3개 중대
또 가능하면
인근 군부대 인력도요
네, 지금 당장이요
제 촉이 그렇습니다
[통화 종료음]
(만호) 어휴, 불편하네
[멀어지는 발걸음]
[자동차 엔진음]
[비 내리는 소리]
(연수) 웬일로 순탄하다 했다
[버튼 조작음]
[밝은 효과음]
어휴, 점점 더 굵어지는데?
[버튼 조작음]
[밝은 효과음]
(연수) 어디 비 피할만한 데
없으려나?
(우현) 글쎄
[산새 우는 소리]
(연수) 어머
여기 무명산이면
우리 첫 데이트 때
왔던 데네?
[고민하는 숨소리] 여기 어디
카페 있지 않았어?
설마...
그거 계산하고 온 거야?
아, 그냥 결혼 10주년이라니까
그냥...
[멋쩍은 숨소리]
옛날 생각도 나고 해서 왔지
(연수) [웃으며]
왜 안 하던 짓 하고 그래
적응 안 되게
아, 근데 그때랑 지금이랑
이렇게 똑같냐, 어?
비 오고, 길 못 찾고
[비밀스러운 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[다가오는 발걸음]
[달그락거리는 소리]
(연수) 아, 여기
아닌 것 같은데
- (우현) 그러게
- (마스터 윤) 아이고
[연수의 당황한 숨소리]
[마스터 윤의 웃음]
(마스터 윤) 어서 오세요
- (우현) 아, 안녕하세요
- (마스터 윤) 예, 어서 오세요
- 편한 데 앉으세요
- (우현) 예
[연수의 난감한 숨소리]
(마스터 윤) 아이고, 아이고
밖에 비가 많이 오네요
그렇죠?
(우현) 그러니까요
그쳤다가
다시 쏟아지고 그러네요
(마스터 윤) 어떻게
식사하시려고요?
(우현) 아니요
그냥 차나 한 잔 할까 하고
그런데 식사도 돼요?
아이, 그럼요
씁, 가만 있어 봐
차를 드실 거면
이왕 이렇게 산에 오셨는데
뭐, 더덕차나 칡즙 같은 거
어떠세요?
아, 뱀술도 있는데
(우현) [웃으며] 뱀술이요?
[마스터 윤의 너털웃음]
[연수의 난감한 웃음]
(우현) 밥 먹을까?
자긴 배 안 고파?
그냥 비 그치면 가자
(우현) 그냥 커피 두 잔 주세요
(마스터 윤) 네, 알겠습니다
[우현의 옅은 웃음]
주인이 바뀌었나 봐
[연수의 불편한 숨소리]
분위기 정말 싫다
아이, 또 예민하게
[우현의 코웃음]
[마스터 윤의 감탄하는 소리]
(시우) 저건 뭐예요?
(마스터 윤) 음, 이거?
뱀 허물인데
뱀이 입는 옷 같은 거야
(시우) 그럼 옷을
벗은 거예요?
뱀은 지금 어디 있어요?
뱀?
씁, 뱀이 있었는데
도망가 버렸어
엄청 큰 뱀이
얼마나 큰데요?
(마스터 윤) 얼마나 크냐고?
아마 너 정도는
한입에 꿀꺽할걸?
[마스터 윤의 웃음]
에이, 거짓말
(마스터 윤) 진짜야
너 만약에
밖에서 큰 뱀 만나면
무조건 앞만 보고
뛰어야 된다
할 수 있지?
왜요?
(마스터 윤) 뱀이랑
눈이 마주치면
너랑 싸우자는 거거든
(연수) 시우야
[웃음]
엄마, 나 배고파
카레 먹고 싶어
(마스터 윤) 어, 카레도 됩니다
메뉴판엔 없는데
한번 드셔 보세요, 예
[난처한 숨소리]
된대
[웃음]
배고파, 응?
어이구
[우현과 연수의 옅은 웃음]
[자동차 엔진음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(연수) [안심하며] 갔다, 갔어
[연수의 안도하는 숨소리]
[우현의 어이없는 숨소리]
아, 왜 그래?
동네 사람들 같은데
아, 자기가 남자라서
그 기분을 몰라서 그래
아주 대놓고 쳐다보잖아
자기 알아봤나 보지
메이크업 안 했거든요
화장 안 하는 게
훨씬 낫다고 했지, 내가
에이, 웃기시네
[연수의 흐뭇한 웃음]
(우현) 진짜
(우현) 주인은 바뀌었어도
여기 오니까 옛날 생각은 난다
- 그치?
- (연수) 응
참, 아까 그 사진
찍은 것 좀 보여 줘
정말 맨얼굴이 예쁜가 보게
보여 줄게, 내가
(우현) 자...
[쓱쓱 적는 소리]
(우현) 자, 봐 봐
[수긍하는 숨소리]
당신 말대로
묘한 질감 같은 게 있네
- 표정도 살아 있고
- 그치?
[연수, 우현의 웃음]
[마스터 윤의 헛기침]
[연수의 멋쩍은 숨소리]
[마스터 윤의 옅은 웃음]
두 분 커피 좀 더 드릴까요?
[연수의 어색한 웃음]
(우현) 아, 예, 감사합니다
[마스터 윤의 옅은 웃음]
강우현 앵커시죠?
(우현) [웃으며] 네
[웃으며] 맞네
요즘엔 뉴스 안 하시나 봐요
예, 요즘은 좀
뭐, 방송은 좀 쉬고 있어요
- (마스터 윤) 아...
- (우현) 다른 일 좀 하느라고
(마스터 윤) 아, 그러시구나
저기
여기 사인 한 장만 좀...
[우현의 옅은 웃음]
[쓱쓱 사인 적는 소리]
[긴장되는 음악]
시우 어디 갔지?
아까 여기 문 앞에 있었는데
[사인 적는 소리]
[연수의 걱정되는 숨소리]
[다급한 발걸음]
- (우현) 여기 있습니다
- 아, 예, 감사합니다
[마스터 윤의 웃음]
[세찬 빗소리]
[문 열리는 소리]
시우야
시우야!
[연수의 불안한 숨소리]
(연수) 시우야!
연수야
[긴장감이 고조되는 음악]
(연수) 시우야!
시우야
시우야!
(연수) 시우야!
(우현) 연수야, 연수야!
[연수의 걱정되는 숨소리]
[우현의 놀란 소리]
[연수의 힘겨운 신음]
(우현) 어휴, 거 봐
편한 거 신으라니까
[연수의 놀란 탄성]
(연수) 이거 어디서 났어?
저기 문 앞에 있던데?
[연수의 걱정되는 숨소리]
(우현) 아, 일단 차에
좀 타고 있어
- 내가 찾아볼 테니까
- (마스터 윤) 아이...
(연수) 어...
아, 무슨 일 있으면
어떡하지?
아, 일은 무슨 일
어디 뭐 들고양이라도
봤나 보지
[차 문 여는 소리]
[연수의 힘겨운 숨소리]
(우현) 우산 좀 줘 봐
[연수의 힘주는 신음]
- 이거 망가졌는데
- (우현) 응, 괜찮아
타고 있어
- 시우야!
- (마스터 윤) 저기 손님!
계산은 하고 가셔야죠
[의미심장한 음악]
(우현) 시우야
(우현) 시우야!
시우야, 너 장난치면
아빠한테 혼난다
(우현) 시우야
[아파하는 신음]
시우야!
[총성]
[긴장되는 음악]
(우현) 시우야
시우야!
- 시우야
- (마스터 윤) 아이고
(우현) 방금 난 소리 뭐예요?
총소리 아니에요?
이거 천둥소리 아니었어요?
아, 어떻게 총소리하고
천둥소리를 구분 못 해요
쾅!
어, 저기 여기 이 길 말고
다른 길 있어요?
아, 길이야
사방으로 난 게 길인데
[못마땅한 신음]
(우현) 시우야, 시우야
(우현) 시우야!
(마스터 윤) 시우야!
(우현) 여보, 수건 좀
여보?
연수야
연수야, 연수야!
(연수) 시우 아빠!
[안도하는 숨소리]
(우현) 차에 있으라니까
(연수) 시우는?
못 찾았어?
못 찾은 거야?
(우현) 아, 자기
핸드폰 좀 줘 봐
안 터져, 자기 것도?
아, 진짜 미치겠네
카페 가 보자
아, 카페에 전화기 없대
말도 안 돼
전화 없는 데가 어디 있어?
(마스터 윤) 아, 여기가
워낙 이게, 산속이라서 이게...
애초에 우리가 홍보할 때부터
아예 전화 안 터지는 곳으로
우리가 홍보를 했다고
콘셉트를, 응?
요즘 사람들 맨날
핸드폰만 붙잡고 있으니까
(우현) 아, 그럼...
전화할 수 있는 데까지
얼마나 걸려요?
차 타고 한 10분 정도
내려가면 되는데
- 가자
- 가긴 어딜 가
시우가 여기 있는데 어딜 가
아, 시우 놔두고
어딜 가냐고!
(우현) 아이, 참...
이제야 알겠네!
사모님도 아나운서시네
맞죠?
[웃음]
[연수의 답답한 숨소리]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(큐레이터) 지금 보고 계신 건
250만 년 전
후기 구석기 시대
사냥 도구들입니다
인류는 불의 이용, 도구 제작
체형 변화, 뇌의 발달 등을 통해
사냥꾼으로 변모해 가며
빙하기의 혹독한 환경에서
[한숨]
살아남게 됐는데요
(큐레이터) 사람은
다른 동물과 달리
[동국의 감탄하는 소리]
새로운 도구를 만들어 사용하는
능력을 지니고 있어요
도구를 통해...
(준호 모) 민주 아버님
민주 아버님 되시죠?
(동국) 아, 예, 맞습니다
저 준호 엄마 되는
사람인데요
(동국) 아...
(준호 모) 어떻게
그러실 수가 있어요?
- 예?
- 아니, 지난주에 민주가
우리 애 얼굴을
이렇게 만들어 놨는데
학교로 찾아오지도 않으시고
최소한 전화라도
한 통 하셔야 되는 거 아니에요?
[준호 모의 어이없는 숨소리]
(준호 모) 모르셨어요?
민주 엄마 정말 안 되겠네
얘기도 안 했다는 소리네요?
아니요, 아니요, 아니요, 아니요
제가 미처 몰랐습니다
(준호 모) 애 엄마가
가게 비우기 힘들면
애 아빠라도 찾아와서
사과하셔야죠
아, 예
제가 다 부족한 탓입니다
[동국의 난처한 웃음]
(동국) 화 푸시고요
다시는...
(민주) 우리 아빠 잘못 없어요!
엄마랑 같이 안 살아서
못 들은 거니까
(민주) 내가 먼저 맞았어요
그러니까 싸운 건 맞고요
다시 말하면
준호는 엄마한테
거짓말한 거고
전 아빠한테
말하지 못한 거예요
(동국) 아, 민주야
평상시답지 않게 왜 그래?
아이, 참 나...
아, 화 푸십쇼
제가 다시는 이런 일 없도록
따끔하게 타이르겠습니다
아이, 저기, 응, 미안해
(준호 모) 됐어요
마음대로들 하세요
[준호 모의 어이없는 숨소리]
[난감한 숨소리]
야, 민주야
괜찮아, 괜찮아
아, 더 때려도 괜찮아
[휴대전화 진동음]
민주야
아, 배 형사
이 자식은 또...
아, 그래, 배 형사
무슨 일이야?
(남수) 고 형사님, 제가...
파일 하나를 좀 보내드렸는데요
빨리빨리 얘기해, 인마
그래, 파일 무슨 파일?
(남수) 피, 피, 피해자
진술 파일입니다
좀 봐 주셨으면 해 가지고요
아, 그래, 근데 내가...
지금 좀 바빠서 그런데
내가 틈나는 대로
한번 읽어 볼게, 어?
(남수) 지, 지금 좀
봐주시면 안 될까요?
야, 지금은 좀 그래
어떤 아이의...
목숨이 걸린 일 같습니다
[긴장되는 음악]
(우현) 내려가서 신고하자
(연수) 나는 그냥
여기 있으면 안 돼?
[자동차 시동음]
시우가 돌아올지도 모르잖아
너 여기 혼자 두기
싫어서 그래
[연수의 한숨]
(연수) 시우 괜찮겠지?
[연수의 걱정되는 숨소리]
괜찮을 거야, 괜찮을 거야...
[타이어 마찰음]
[연수의 놀란 숨소리]
(연수) 왜 그래?
- (우현) 그 남자들
- (연수) 어?
아까 카페에서
사냥총 들고 있던 사람들
뭔가 이상해
동네 사람들 같다며?
자기 걱정할까 봐
얘기 안 했는데
내가 아까 분명히
총소리를 들었어
그 남자들 카페 나갈 때
시우도 밖에 있었어
[우현, 연수의 걱정하는 숨소리]
(우현) 자기
여기 좀 있어 봐
(연수) 왜? 어쩌려고?
카페 가서 그 사람들
어디로 갔는지 알아보게
- (연수) 같이 가
- (우현) 아니야
자기도 여기서
계속 전화 걸고 있어
신호 잡힐지도 모르니까
[연수의 겁먹은 숨소리]
(연수) 나 무서워
시동 켜 놓고 문 잠그고 있어
카페에서 여기 보이니까
별일 없을 거야
응? 금방 갔다 올게
(연수) 여보
[긴장되는 음악 - 계속]
[떨리는 숨소리]
빨리 돌아와야 돼
(우현) 사장님!
사장님
사장님 좀 나와 보세요
[문 열리는 소리]
(우현) 사장님, 사장님?
[마스터 윤의 힘겨운 숨소리]
[문 닫히는 소리]
아니...
이게 있으면
조금 나을 것 같아 가지고
(우현) 아, 사장님
아까 그 사람들
어디로 갔는지 아세요?
- 그 사냥꾼들
- 네?
아까 여기서 밥 먹고 있던
사람들 있잖아요
아니, 그게 무슨 말인지...
아이, 그 사냥꾼들 말이에요!
아까 지프차 타고 갔잖아요
아, 그러니까
난 지금 무슨 얘기하시는지
아니, 오늘 손님이라곤
그쪽밖에 없었어요
아, 사장님
지금 무슨 말씀을 하시는 거예요?
아까 여기 앉아서
밥 먹던 사람들 있잖아요
(마스터 윤) 아니, 그러니까요
나는 지금 3일 내내
손님이라곤
그쪽밖에 없었다니까요
여기 누가 앉아 있었다고 그래
이 봐요
이거 먼지 쌓인 거!
참나...
아, 미치겠네
[긴장감이 고조되는 음악]
(마스터 윤) [확성기로] 에헤이
아, 없다고요, 글쎄
아무도 없어요, 거기
(마스터 윤) 없다고!
(마스터 윤) 또 어디 가?
어디 가려고요?
(마스터 윤) 아이, 아이
거기 안 돼
[확성기 없이] 에이, 에이
아니, 안 돼, 에이!
[확성기 오류음]
(마스터 윤) 아니, 씨...
[마스터 윤의 다급한 숨소리]
(마스터 윤) 아니
거긴 가면 안 돼
(마스터 윤) 거긴
진짜 위험해
아, 열면 안 된다니까요
아이, 아이, 에헤이, 참!
[마스터 윤의 다급한 숨소리]
[마스터 윤의 당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
(마스터 윤) 여기 귀신 나온다고
잠궈 놓은 방이야
손님이 목을 맸어요, 여기서
[무서운 효과음]
테이블에 누가 있었다고 하니까
괜히 섬뜩하네, 씨
아이, 이거 비상 전화라도
설치했었어야 되는 건데, 참!
(민주) 아빠
아이스크림 녹아
[한숨]
아빠, 우린 안 가?
언제까지 기다려?
(동국) 아, 아빠가 말했잖아
준호한테 사이좋게
지내자고 말하고
준호 어머니한테 사과하면
그때 간다고
잘못한 게 없는데 왜?
그냥 가면
아빠 또 엄마한테 혼나요
그러니까 빨리 우리 딸 가서
사과하고 와
(동국) 아, 빨리
[휴대전화 진동음]
- 어, 배 형사
- (남수) 혹시
지, 지, 진술은 보셨나요?
어, 뭐, 자료는
거의 다 읽었는데
그래서 지금들 어쩌고들 있어?
(남수) 반장님하고
- 마, 막내는 현장으로 갔고요
- (동국) 어
그리고 저기
수, 수, 수색팀도
지금 꾸려지고
있는 거 같습니다
오, 벌써 그 굼뜬 양반이?
참나...
그럼 저 배 형사, 너는?
(남수) 저는...
벼, 벼, 병원이에요
(남수) 별로 쓸데없는 것 같다고
[못마땅한 숨소리]
야, 배 형사
원래 이런 강력 사건은
피해자 주변이
[의미심장한 음악]
제일 중요한 거야
주요 단서들은 피해자 근처에서
튀어나오기 마련이거든
[자동차 엔진음]
아, 저 근데...
- 고 형사님
- (동국) 어
저, 저기, 지, 진술은
(남수) 어떻게 보셨나요?
아, 뭐 나도 이 생활하면서
세상 지랄 맞은 꼴은
다 봤는데
야, 사람이
사람을 어떻게...
좀 비현실적이지 않아?
그, 그, 그런가요?
(동국) 아, 그럼
그러고 저기
정신병력 같은 거
조사해 봤어?
저, 과대망상이나
그리고 피해자, 뭐
저기, 머리 다쳤다며
(남수) 그, 그렇긴 한데
좀 피해망상이라고 보기에는
지, 진술에 일관성이 있어서요
알만한 사람이라
- 어?
- (남수) 신뢰성이
없어 보이진 않습니다
알만한 사람?
야, 그럼 그, 네가 보낸 파일에
피해자 이름 '강우현'이가
그 앵커 강우현이야?
(남수) 예
마, 맞습, 맞습니다
[어두운 음악]
(우현) 연수야
여보!
연수야
[휙 날아오는 소리]
[긴장되는 음악]
아, 쏘지 마세요
여기 사람 있어요!
[휙 날아오는 소리]
[우현의 거친 숨소리]
[자동차 경적음]
(마스터 윤) 아
왜 그러는데요, 또!
[자동차 경적음]
아이, 참나, 사인을
괜히 받아 가지고 신경 쓰이네
아, 신고하러 안 갔어요?
[마스터 윤의 비명]
(마스터 윤) 아, 잠깐만요, 아!
왜 그러세요?
(마스터 윤) 잠깐만, 잠깐만
지금 뭐가 오해가
있는 것 같은데
[마스터 윤의 괴로운 신음]
[마스터 윤의 힘겨운 신음]
[우현의 힘주는 숨소리]
[마스터 윤의 신음]
[마스터 윤의 아파하는 숨소리]
[우현의 거친 숨소리]
(마스터 윤) 아, 진짜
왜 그러세요?
좀 말로 하세요, 말로!
[우현의 지친 숨소리]
[마스터 윤의 흐느끼는 소리]
(마스터 윤) 왜 이러세요, 진짜
[우현의 힘주는 신음]
(마스터 윤) 네?
(우현) 사장님
우리 솔직하게 얘기합시다
예, 알겠습니다
[미스터 윤의 겁먹은 숨소리]
도대체 왜 이러시는 거예요?
[긴장되는 음악]
그 사람들은 누구고
아니, 원하시는 게 뭐예요?
돈이에요?
(마스터 윤) 아니
오지도 않은 사람들을
누군지 내가
어떻게 압니까, 예?
사냥꾼들이면 사냥하러 갔겠지
그걸 내가 어떻게 알아요
이렇게 흉측한 것들
다 갖다 놓고
사냥꾼들을 모른다고요?
뭐? 흉측?
내 박제들이 어때서, 어?
내 박제들이 어때서!
뭐가 흉측해!
네 애새끼 없어진 거랑 박제랑
무슨 상관이야, 새끼야!
앵커면 아무 말이나
막 씨불여도 되는 거야, 어?
[긴장되는 음악]
[마스터 윤의 거친 숨소리]
(마스터 윤) 이거 완전
또라이 새끼 아니야, 이거
어쭈, 뭐 하려고? 어?
얼씨, 얼씨구?
그래, 그걸로 때리려고?
그래, 쳐 봐
쳐 봐, 이 새끼야!
[지친 숨소리]
어디 있어요?
(우현) 우리 시우
우리 연수 어디 있어요?
몰라, 내가 어떻게 알아!
[마스터 윤의 겁먹은 신음]
[마스터 윤의 비명]
[마스터 윤의 놀란 숨소리]
(마스터 윤) 아, 이 새끼
어, 진짜 치겠어
- 어디 있어?
- 몰라
- 몰라!
[마스터 윤의 비명]
[마스터 윤의 기합]
[우현의 놀란 숨소리]
[우현의 아파하는 신음]
[마스터 윤의 힘주는 신음]
[괴로운 탄성]
[힘겨운 신음]
[지친 숨소리]
[숨 내뱉는 소리]
[옅은 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[지친 숨소리]
(동국) 내 딸!
준호 어머니 말씀
잘 들을 수 있지?
(동국) 그리고 가는 길에
준호랑 자연스럽게 화해도 좀 하고
(동국) 아빠가 정말 미안해
아, 이번에 방학하면
한 일주일 동안
아빠랑 신나게 놀자, 어때?
[동국의 어색한 웃음]
(동국) 말했잖아
아빠는 슈퍼맨 같은
사람이라고
지금 위기에 빠진 사람들이
아빠를 애타게 기다리고 있어요
그래서 아빠가
쌩하고 날아가야 하거든
[동국의 멋쩍은 웃음]
내 딸 사랑해
[동국의 옅은 웃음]
- (동국) 저기, 준호야
- 네
가는 길에 우리 민주랑
화해 좀 해
아이고, 귀여워
[동국의 어색한 웃음]
(동국) 준호 어머니
부탁합니다
[자동차 시동음]
예, 예
(동국) 들어가
[훌쩍이는 소리]
나도 많이 기다렸는데
[우현의 괴로운 신음]
[우현의 힘겨운 숨소리]
[우현의 힘주는 신음]
(마스터 윤) 정신이 좀 들어요?
[우현의 지친 숨소리]
저 이거 좀 풀어 주시면
안 될까요?
[마스터 윤의 한숨]
정말 왜 그러십니까, 정말
(우현) 사장님
저 경찰 좀 불러 주세요
안 그래도 곧 부를 테니까
잠깐만 그러고 계세요
(마스터 윤) 아니, 뭐
풀어 주고 싶어도
무서워서 풀 수가 있어야지
참나...
그리고 말은 바로 합시다
묶은 건 그쪽이
먼저예요, 예?
[마스터 윤의 혀 차는 소리]
(우현) 사장님
저 우리 애하고 와이프는
어디 있습니까?
[긴장되는 음악]
애?
아니, 또 무슨 소리
하는 거예요, 지금
아까는 무슨, 뭐
사내들을 찾더니
또 지금 애랑 와이프까지
왜 아주 엄마도 찾고
아빠도 찾지?
[한숨]
(마스터 윤) 아저씨
아저씨, 병원에서 나왔어요?
약 먹을 시간이
지나서 그런가?
강우현 앵커가 아니었어?
(우현) 아니, 저...
도대체 저한테
왜 그러시는 거예요?
- 아, 나 미치겠네, 정말 진짜
- (우현) 네?
말이 안 통하니 이거 참...
[쇳소리]
(마스터 윤) 아니...
아저씨 지금 정신이
어떻게 되신 것 같은데
좀 더 맞으면
정신 차리겠어요?
[당황한 숨소리]
(마스터 윤) 예? 예?
[긴장감이 고조되는 음악]
[우현의 겁먹은 숨소리]
[마스터 윤, 우현의 거친 숨소리]
더 때리면
나도 똑같은 놈 되니까
그만합시다
[긴장되는 음악]
[철커덕 부딪히는 소리]
[겁먹은 숨소리]
[마스터 윤의 한숨]
[분위기가 고조되는 음악]
(우현) 뭐야
전화기도 있었잖아
(마스터 윤) 여보세요
네, 거기 경찰서죠?
예, 여기, 저기
신고 좀 하려고요
아이
좀 이상한 사람이 있는데
좀 미친 거 같아요
[웃으며] 예, 어휴
예, 완전히 미친놈입니다
아주 그냥 상돌아이예요, 예
그래서 지금 제가 잡아 놨는데
어쩔 수 없이 묶어 놨어요
- (우현) 사장님
- (마스터 윤) 예
예, 뭐 이렇게 좀
서로 티격태격하고
뭐, 그러긴 했는데
- 아니, 아니
- 좀 바꿔 주세요!
때린 건 이 새끼가
먼저 때렸고요
예, 예, 아니
예, 아니...
[어이없는 웃음]
아니, 아니
미친놈한테 맞아 가지고
지금 다리가
부러진 것 같다니까요!
- 사장님, 저 좀 바꿔 주세요
- (마스터 윤) 지금!
- 예? 예?
- (마스터 윤) 아니요, 아니요
그 자꾸 뭐, 제 가족을
내놓으라고 난리입니다
카페에 왔으면 차를 달래야지
무슨 제 가족을
내놓으라고 하니까
아니, 애초부터 혼자 왔는데
저런다니까요
아, 그래서 마음 같아선
그냥 죽여 버리고 싶은데
(마스터 윤) 그럼 안 되죠
[웃음]
예, 알겠습니다
오실 때까지 제가 딱!
- 붙잡고 있겠습니다
- 빨리 좀 와 주세요!
예?
바꿔 달라고요?
에이, 통화하셔봐야
이상한 소리만 들으실 텐데
제 목소리 들리세요?
지금 제 가족이 없어졌다고요!
빨리 좀 와 주세요
제발, 예?
(마스터 윤) 들리죠
헛소리하는 거
[마스터 윤의 헛기침]
(마스터 윤) 잠시만요
바꿔 드릴게요
(우현) 감사합니다
이상한 소리하면 안 됩니다
있는 말만 하세요
네, 알겠습니다
저기, 여보세요
- 네, 지금 빨리...
- (안내음) 지금 거신 번호는
[마스터 윤의 킥킥대는 웃음]
없는 번호입니다
확인 후
다시 걸어 주시기 바랍니다
[마스터 윤의 웃음]
[영어 안내음이 흘러나온다]
해, 얘기해, 어?
[마스터 윤의 웃음]
[우현의 아파하는 신음]
(마스터 윤) 얘기하라고!
[마스터 윤의 웃음]
[우현의 고통스러운 신음]
여보세요?
[웃으며] 없는 번호세요?
[마스터 윤의 웃음]
[우현의 괴로운 신음]
(마스터 윤) 왜 없으세요?
예?
[마스터 윤의 폭소]
(마스터 윤) 여보세요, 여보세요!
아니, 지금 신고하잖아!
신고하려고 전화를 했는데
전화를 안 받으면 어떡해
새끼야!
[마스터 윤의 분노하는 괴성]
[쿵쿵 밟는 소리]
[전화기 부서지는 소리]
(마스터 윤) 너희 경찰들!
근무 태도가 아주 개판이야!
어? 어?
[마스터 윤의 웃음]
[전화기 부서지는 소리]
아, 엉망진창이야, 아주!
어디에 신고를 하라는 거야
[마스터 윤의 폭소]
[지친 숨소리]
[거친 숨소리]
지금부터 무슨 일이 일어날지
궁금해 죽겠지?
[무거운 음악]
[비 내리는 소리]
(만호) 예, 출입 기자들
엠바고 걸었고
병원 입단속도
확실하게 시켰습니다
[무전기 소리]
걱정마십쇼
최선을 다하겠습니다
충성!
(만호) 야, 몇 시 몇 분에
무슨 팀 도착했는지
- 타임라인도 꼼꼼히 기록해라
- (성범) 예
[무전기 소리]
[만호의 한숨]
(수색대장) 장 반장, 장 반장!
아따, 참 날씨...
수색 헬기 스탠바이 시켜 놨고
군부대도 공문 보내 놨어
야, 그런데 상태가 이래 가지고
이거, 이거...
속도가 안 날 텐데
위치 정보도 불명확하고
딸랑 30대 여자에다가
[휴대전화 카메라 촬영음]
뭐, 9살짜리 남자아이
아니, 이걸로
뭐 어쩌라는 거야
피해자 상태가 워낙 개떡이라
더 이상의 정보가
언제 나올지 몰라
우선 움직이고 봐야 해
이런, 씨...
야, 차라리 한양에서
김 서방 찾으라고 해라, 씨
[휴대전화 카메라 촬영음]
(수색대장) 뭐야
저 새끼 저거
(만호) 잘 들어
찾는 것도 중요하지만
더 중요한 건
우리가 골든타임에 최선을
다했다는 증거야, 알겠어?
고, 골든?
너 국회 나가냐?
[만호 등을 툭 치는 소리]
[수색대장의 웃음]
[무전기 소리]
(수색대장) 야, 준비해!
[휴대전화 카메라 작동음]
[휴대전화 진동음]
(동국) 형님, 접니다
뺑이 치고 계신다고
놀리려고 전화했냐?
(동국) 놀리기는
[한숨]
내 말 잘 들어요
[의미심장한 음악]
나 딱 한 번만 얘기한다
거기 지금도 비 많이 오죠?
(동국) 당장 수색하기는
힘들 거야, 속도도 안 나고
또 산사태 위험도 있고
그래서?
(동국) 그 마을
심마니 협회에 전화해서
그 사람들 무전 채널 따 놔요
심마니들은 비 오는 날에도
약초 캐러 산에 오르거든
그리고 어제 하고 오늘
뭔가를 목격했거나
목격할 가능성이
제일 높은 사람들도
그 사람들이야
게다가 사고 위험성 때문에
사냥꾼들한테 가장 예민하거든
형, 정신 바짝 차려
아이가 살아있다는 가정하에서
사람 실종은 골든타임이
72시간이라곤 하지만
날씨하고 실종자의 나이를
고려해 보면
그 절반밖에 안 돼
- 너 지금 어디야?
- 끊어요
(만호) 야, 고 형사...
[통화 종료음]
[힘겨운 숨소리]
저기...
힘드시면
조금만 쉬었다가 할까요?
[우현의 지친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(남수) 잠시만요
(남수) 예
아, 예
지, 지금도 진술서 작성
계속하고 있는데
어디서부터인가
좀 진도를
못 나가고 있습니다
(남수) 제, 제가 볼 땐...
충격으로 인한
부분 기억상실 같은데
(동국) 어
(남수) 왜 그 영화에서도
그런 경우가 많잖아요
아, 뭐 자기 와이프랑 아들이
죽었는지, 살았는지도 모르는데
팔자 좋으네
기억 상실할 여유도 있고
[흥미로운 음악]
(남수) 그, 그런 게 아니라
저분 정말
[동국의 한숨]
최선을 다하고 있습니다
- 눈물 날 정도로
- 아이, 저, 됐고
너 피해자 물품 중에
휴대폰 하나 있지?
그거 충전시켜 놔
5분쯤 뒤에
전화 한 통 갈 거야
응, 수고하고
[기계 작동음]
[창문 두드리는 소리]
[수화기 드는 소리]
[동국의 한숨]
[번호 누르는 소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
예
(경비원) 여보세요?
수고하세요
(남수) 지, 지금...
강우현 씨 집에
들어가신 거예요?
(동국) 배 형사
엠바고 걸린 마당에
지금 강우현 씨가
강원도에서 엿 돼 있다고
어, 문 좀 열어 주시오
할 수 없잖아, 인마
서울 올라온 참에 잘됐지, 뭐
(남수) 저는 그, 그래도
되, 되는 건가 해 가지고
(동국) 야, 도덕 강의는
나중에 하고
지금 네가 가지고 있는 전화
통화 목록하고 문자 내역
그다음에
금전 내역 거래까지
샅샅이 조사해서
특이 사항 정리해 놔
- 알았어?
- (남수) 네
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
여보세요
(시현) 여보세요, 대표님?
아, 예, 그러니까 저...
(남수) 그, 그러니까 그게...
당신 누구야?
(시현) 너 누구냐고
우리 대표님 어디 있어?
[창문 깨지는 소리]
[달려가는 발걸음]
[우현의 아파하는 신음]
[남수의 놀란 소리]
[우현의 괴로운 신음]
(남수) 아, 괜찮으세요?
야, 의료진!
- 의, 의료진, 의료진
- (경찰) 예
[우현의 고통스러운 신음]
[남수의 당황한 숨소리]
[남수의 힘주는 신음]
[엘리베이터 도착음]
[긴장되는 음악]
[부서지는 소리]
(우현) 다들 물러서
(남수) 강우현 씨, 좀...
- 강우현 씨
- 다들 물러서라고!
진정하시고요
가족...
[남수의 겁먹은 신음]
(남수) 가족들은
지금 찾고 있습니다
그, 그러니까 그것부터
좀 내려놓으세요, 예?
[우현의 괴성]
[간호사들의 놀란 소리]
[의사3의 아파하는 신음]
(남수) 강우현 씨
지금 여기 병원입니다, 예?
가, 강우현 씨는
지금 사고를 당하셔 가지고
지금 의식이 조금...
[우현의 괴성]
[남수의 비명]
[우현의 흐느끼는 소리]
[남수의 아파하는 신음]
(시현) 대표님!
[달려오는 발걸음]
[남수의 고통스러운 신음]
(시현) 대표님
괜찮아요, 제가 왔으니까
이제 아무 걱정하지 마세요
(시현) 괜찮아요
[우현의 안도하는 숨소리]
[남수의 거친 숨소리]
(시현) 걱정하지 마세요
[우현의 흐느끼는 소리]
[쥐가 찍찍 우는 소리]
[어두운 음악]
[우현의 떨리는 숨소리]
[쓱쓱 바르는 소리]
(우현) 사장님
원하시는 걸 말씀만 하시면
제가 시키는대로 하겠습니다
(마스터 윤) 오...
머리 잘 돌아가는 놈이라
좀 다르네
고분고분해져야 될 거 같은
타이밍이지?
[긴장되는 음악]
(마스터 윤) 잘 들어
지금부터 우리는
아주 재미있는 게임을 할 거야
그전에 내가 문제를 하나 낼게
자, 봐 봐!
응?
살아있는 건
뭐든지 박제할 수 있어
생명의 재창조!
얼마나 아름다워
인간이 할 수 있는
가장 위대한 예술 활동인데
이게 혐오랑 공포 때문에
평가 절하돼 있어
자, 여기서 퀴즈
박제를 하려면 뭘 해야 될까?
저...
[마스터 윤의 답답한 숨소리]
(마스터 윤) 아, 배울 만큼
배운 놈이
이렇게 쉬운 문제도
대답을 못 해?
여기, 여기 빈 벽을 채우려면
뭘 해야 되냐고, 어?
[초조한 숨소리]
- (마스터 윤) 빨리!
- 저기...
시간제한 있어
- 자, 째깍, 째깍, 째깍, 째깍
- 잠깐만요
째깍, 째깍, 째깍, 째깍
- 째깍, 째깍, 째깍, 째깍
- 잠깐만요, 잠깐만요
사냥, 사냥, 사냥이잖아!
[비명]
이 새끼야!
(마스터 윤) 사냥 중에
최고의 사냥은 인간 사냥이다
인간을 사냥하고
그걸 즐기는 자는
그 외의 어떤 즐거움도
느낄 수 없다!
[마스터 윤의 거친 숨소리]
[우현의 아파하는 신음]
대문호 헤밍웨이가 한 말이지
어?
[우현의 괴로운 신음]
[마스터 윤의 흥분한 숨소리]
[우현의 질색하는 숨소리]
[마스터 윤의 콧노래 소리]
[우현의 떨리는 숨소리]
[쓸리는 소리]
[떨리는 숨소리]
(마스터 윤) 이 지도에 표시된
두 곳에
[의미심장한 음악]
각각 네 와이프랑 아들이 있어
일종의 사냥감을 유인하는
미끼인 셈이지
네가 직접 구하는 거야
(우현) 무슨 소리 하시는 거예요!
쉬, 쉬, 쉿
한 번만 더 날 화나게 하면은
그땐 네 아들 모가지가 따인다
[당황한 숨소리]
빨리 좀 풀어
모를 줄 알았니?
[우현의 겁먹은 숨소리]
좀 도와줄까?
아, 아니요
(마스터 윤) 지가 잘난 줄
아는 놈들이
[겁먹은 숨소리]
꿍꿍이는 훨씬 심하지
다 알고 있었으니까
(마스터 윤) 더 열심히!
더 열심히, 열심히, 열심히!
[우현의 비명]
(마스터 윤) 열심히 하라고!
열심히!
[고통스러운 비명]
(마스터 윤) 더! 더!
자, 남은 건 그걸로 잘라
[우현의 괴성]
[긴장되는 음악]
[우현의 고통스러운 숨소리]
자, 시작하자
(우현) 뭘 시작해요
게임!
가서 네 아들이든 와이프든
둘 중에 하날 구하라고
그사이에
우린 널 사냥할 테니까
[우현의 어이없는 숨소리]
우리?
(마스터 윤) 사냥꾼들
아까 만났잖아
(우현) 미친 새끼들
(마스터 윤) 와이프가 됐든
아들이 됐든
둘 중 하나라도 구하면
성공이고
아니면 실패하는 거지
[우현의 힘겨운 숨소리]
둘 중 하나라도 구하고 죽든
아니면 가는 길에 사냥당하든
이건 모두 너 하기에
달려 있는 거야
아, 마을에 내려가서
경찰을 불러도 돼
대신, 너는 게임에 지는 거고
그럼 어떻게 될까?
네 와이프랑 아들 모가지는
[웃으며] 여기 이렇게
걸려 있는 것처럼
내 새로운 컬렉션이 되는 거야
여기, 여기 딱!
[웃으며] 이렇게 걸리겠지
[기쁜 웃음]
(우현) 누가 시킨 거야?
뭐?
어떤 새끼가 꾸민 거야!
글쎄
누가 시켰을까?
[힘겨운 숨소리]
(마스터 윤) 아직도 모르겠어?
나 기억 안 나?
(남수) 예
지, 지, 지금 여기 있습니다
아, 예
[멀어지는 발걸음]
(남수) 저기...
바꿔 달라고 하십니다
(시현) 네
(만호) 강우현 씨
보호자시라고요?
어떻게 되시는 관계죠?
강 대표님 비서입니다
강 대표님은 한국에
다른 가족이 없으시고요
(만호) 네, 그건 저희도
알고 있는데
환자가 위임한 보호자 자격으로
말씀드리죠
대표님이 담당 의사에게서
환자가 정신적으로
안전한 상태라는
진단이 내려지기 전까지는
수사에 관련된 일체의 협조
거부하겠습니다
(만호) 네?
아니, 지금이
어떤 상황인데...
그리고 진술 작성은
피해자 본인이 자발적으로...
(시현) 그래서 사건 인지 후
지금까지 12시간이
넘게 흘렀는데
그런 일을 당한 환자를
방치해서 자해하게 만들고
상태를 더 악화시킨 것 외
수사의 진척 상황은 뭐죠?
피해자까지
죽게 만들 겁니까?
(만호) 야, 이 자식아!
내가 너한테
어려운 거 시켰냐?
엠바고 깰 때까지
병원 입단속하면서
환자만 잘 보고
있으라고 했잖아
형사 새끼가 보호자 하나도
제대로 커버 못하고
스무 살짜리 의경을
갖다 세워 놔도
너보다 제대로 할 거야
새끼야
저기 죄, 죄송합니다
(만호) 어디 답답하고
바보 같은 놈이
하필 내 밑으로
들어와 가지고
[의미심장한 음악]
사람 불편하게 하고 있어
너 앞으로 한 번만 더
실수하면 알아서 해
사람이 말이야
정신을 똑바로 차리고 살아야지
[멀리서 들리는 만호의 목소리]
[자동차 경적음]
[출입문 종소리]
[한숨]
(선미) 밥도 안 먹고
지 방에 틀어박혀 가
이불 뒤집어쓰고 안 나온다
아한테 뭔 짓을 했길래
저 모양이고?
아, 민주 엄마 미안해
급한 일이 생겨서 그랬어
(선미) 괘안타
이젠 다시 니 안 볼 거라니까
[타이어 마찰음]
내는 오히려 잘된 것 같네
(동국) 여보세요
[통화 종료음]
(동국) 민지 엄마!
(동국) 여보세요!
[동국의 짜증 난 숨소리]
[동국의 한숨]
[타이어 마찰음]
[자동차 엔진음]
미친놈들
[한숨]
[의미심장한 음악]
(남수) 저, 저기...
죄, 죄송합니다
저, 저, 환자를...
잘 보호하지 못 해 가지고
죄송하다는 말씀을
드리고 싶었는데요
(남수) 근데 뭐 한 가지
여, 여쭤보고 싶은 게 있어요
(시현) 형사님
수사에 관련된 건가요?
아니요, 뭐...
꼭 그, 그렇다기보단...
[시현의 한숨]
그러면 죄송합니다
제가 좀 바쁜 일이 있어서
[멀어지는 발걸음]
[힘겨운 숨소리]
[괴로운 신음]
[걱정되는 숨소리]
(마스터 윤) 우린 내기를 걸었어
[의미심장한 음악]
A에 와이프
B에 아들
어디론 가든
네가 선택하는 거야
출발해
[우현의 괴로운 숨소리]
게임은 시작됐어
자, 일어서
일어서라고
빨리, 빨리, 빨리!
[우현의 힘겨운 신음]
가
가! 빨리!
[우현의 아파하는 신음]
(마스터 윤) 어이
그냥 갈 거야?
지도 가져가야지, 지도
(마스터 윤) 칼도 가져가, 칼
칼이 있어야
사냥이 흥미진진해지지, 어?
[마스터 윤의 웃음]
[긴장되는 음악]
[우현의 답답한 숨소리]
(마스터 윤) 됐어, 가, 가
(마스터 윤) 빨리 가!
[산새 지저귀는 소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[까마귀 우는 소리]
[우현의 괴로운 숨소리]
[멀어지는 발걸음]
[무전기 작동음]
(마스터 윤) 지금 출발했습니다
[까마귀 우는 소리]
(마스터 윤) 평생 사냥꾼이
될 수 없는
연약한 사냥감들은 말이야
죽어라 도망치는 데만
[우현의 거친 숨소리]
집중해야지
[힘겨운 숨소리]
시우야, 아빠가 금방 갈게
[긴장되는 음악]
(마스터 윤) 도망치다 말고
사냥꾼이 누군지
궁금해하면 안 되는 거야
궁금해하는 순간
다 죽는 거거든
[분위기가 고조되는 음악]
[남수의 힘겨운 숨소리]
[남수의 지친 숨소리]
[남수의 숨 내뱉는 소리]
[남수의 거친 숨소리]
[남수의 헐떡이는 숨소리]
[남수의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[남수의 긴장한 숨소리]
[집중되는 효과음]
[가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
(동국) 어, 배 형사, 왜?
(남수) 바, 바쁘신데
자꾸 여, 여...
연락드려 가지고
죄송합니다
(동국) 아니야
전혀 하나도 안 바빠
이제는 뭐, 잘하면 앞으로
계속 안 바쁠 것 같은데, 뭐
(남수) 저, 여, 여쭤보고
싶은 게 있어서
저, 전화 드렸어요
응, 뭔데?
(남수) 선배님
선배님은...
저, 저, 저한테
초, 초, 촉이 좋다고
말씀하신 거 그거
진심이십니까?
아, 그걸
갑자기 왜 물어, 인마
(남수) 저도 잘 모, 몰...
모르겠거든요
제가 계속 혀, 형사를
할 수 있는 사람인지
해 가지고
아, 너 또 장 반장한테
또 야단맞았구나
야, 그 양반
성질은 좀 그래도
특별하게 악의 같은 건
없는 사람이야
그러니까 너무 신경 쓰지 마
[휴대전화 조작음]
(남수) 예, 근데 그것보다
[의미심장한 음악]
제가 뭔가 좀...
이, 이, 이상한 거를
- 봤거든요
- 이상한 거 뭐?
(남수) 뭐, 뭔가 봤는데
괘, 괘, 괜히 이게 또
사고를 치, 치는 걸까 봐
야, 일단 끊자
그리고 얼굴 보고 얘기하자
(남수) 어, 어떻게요?
서프라이즈!
나 병원에 도착했거든
배 형사, 너 보고 싶어서
야, 근데 배 형사
뭐 하나만 물어보자
아니, 퇴물 선배한테
뭐 얻어 먹을 게 있다고
이렇게 졸졸졸졸 따라다니면서
하나부터 백까지 물어보냐?
(남수) 아, 제가...
그랬었습니까?
[동국의 옅은 웃음]
야, 우리 서에서
몇 안 되는 경찰 중에
유일하게 나 따라다니는 형사는
너 하나밖에 없어
그, 그, 그, 그건...
저, 저한테요
배 형사라고 불러 주시는 분
고 형사님밖에 없었습니다
[한숨]
야, 배 형사
내가 너한테 촉이 좋다는 말
그거 진심이야, 인마
내가 지금 몸이 망가져서
퇴직계만 보고 있는
퇴물 형사지만
내가 보는 눈이 있거든
그리고 형사는
딴 거 다 필요 없어
그냥 어, 열라게
버티기만 하면 돼
버티다 보면
월급 받지, 범인 잡지
뭐, 운 좋으면 승진하지
뭣 같아도
웃으면서 버티는 거야
아, 그리고 배 형사, 너
생각보다
웃는 얼굴 꽤 괜찮아
[동국의 웃음]
(동국) 배 형사
야, 배 형사!
[쿵 떨어지는 소리]
[여자1의 비명]
(여자1) 어머!
[긴장되는 음악]
(여자2) 어떡해
[여자1의 놀란 비명]
(여자1) 어머...
미친...
[여자3의 비명]
(여자2) 어떡해
[행인들의 술렁이는 소리]
(여자1) 어떡해
[여자3의 놀란 숨소리]
(여자3) 뭐야, 어떡해
(동국) 야, 배 형사
배 형사, 야, 배 형사!
[동국의 당황한 숨소리]
(동국) 의사 없어요?
의사 좀 불러 줘요!
배 형사!
[동국의 놀란 숨소리]
(동국) 배 형사
배 형사!
[의미심장한 효과음]
[음악: 트랩 OST]
(동국) 배 형사는 분명히 뭔가
이상한 걸 봤다고 얘기했어
그 순간에 7층, 8층에
정전이 났어
너무 이상하지 않아?
(서영) 배 형사님 사건이
강우현 씨 사건과
연결되어 있다고
생각하는 거 아니세요?
(동국) 저 여잔 누구야?
(성범) 모르세요?
아, 서울경찰청 마스코트
[총소리]
(원태) 강 대표가 이틀 가까이
연락이 되질 않길래
분명 무슨 일이 생긴 것 같아서
도움을 청했습니다
[우현의 괴성]
(서영) 고 형사님
먹을 게 충분한
배부른 사냥꾼들은
왜 사냥을 하죠?
(시우) [울먹이며] 아빠!
(우현) 시우야!